
本サーバーについて

こころ避難所のあらまし

前身のサーバーでサーバーの喪失を経験したため、サーバーの閉鎖を行わない事に注力します。（discord運営元から削除されない限り消さない）
活動内容は主に雑談となります。

本サーバーの対象者

メンタルを抱えている人
セクシャルマイノリティ
ぼっち/不登校/ひきこもり/ニート
上記に対して差別を行わない人
なお、参加した場合にはあなたもサーバーの一員です。　お客様ではないので、その点ご留意ください。

禁則事項

上記の人を侮蔑する行為
ハラスメント及び荒らし等の行為
会話が成立しないなどコミュニケーションを取ることができない場合
他コミュニティへの移動宣言、本サーバーの宣伝行為
医療行為への過度なアドバイス
苦情等

基本的に対人関係にて生じたことは当人同士で解決を試みてください。
どうしても解消できない場合は、苦情テンプレートをコピペ後、記入した結果を管理人へDMください。
ちゃんと見てわかるように簡潔に記載してください。内容次第でアクションを起こします。
読んでも分からない場合、内容で管理人が対処するべきではないと判断した場合起こさない場合もありますがご了承ください☆
VCで苦情言われても管理人はそのままスルーするかもしれません。（管理人が苦情テンプレートを元にドキュメントを作って別途管理人達に展開する労力は無駄なため）
以下一発KICK/BAN対象

自傷行為の画像・動画アップロード
ボイスチャンネルでの自傷行為
なお、社会通念上まずいでしょ！？的なものはノーモーションでKICK/BANを行う可能性もありますのでご了承ください。

禁則事項に対する措置

停止を通告
停止を通告してもやまない場合は、KICK
kick後、戻ってきても改善しない場合は、BAN
措置を行う人

管理人ロールの人が禁則事項を現認したもしくは、連絡があった場合は禁則行為を行っていた本人に確認を行った後、措置を行います。

管理人ロールの人が対処するべき事項

基本的にルール以外での措置は認めません。
また、措置は「禁則事項に対する措置」の順番を経て対応してください。
守られない場合は、即BANもあり得ます。（管理人ロールはKICKやBANができる代わりに責任も重たいです）
また、以下のような場合には、管理者ロールを外す可能性があります

管理人・サーバー所有者で半数以上で不適切という結果になった場合。
メンバーからの要求が複数あり、かつ、管理人・サーバー所有者で協議した結果、不適切と判断した場合。
管理者権限での切断等について

運用上必要と判断した場合は、VCから強制切断等行う場合がございます。（寝ちゃった時、警告後少し落ち着いてほしい時

主要チャンネルの説明

#自己紹介（任意）

あなたのことでみんなに教えてもいい範囲内で書いてもいいかな？と思ったら書いてください。（任意）
自己紹介テンプレート:

【名前】
【趣味】
【年代】
【カテゴリ】
【みんなへの一言】
【その他】
募集

VCで話したい人を募集するときに募集チャンネルにて「@here 通話募集」みたいな感じで通話相手を募集してください。
VCに誰もいなくてもワラワラと集まる可能性があります。

その他チャンネルについて

🔈おねむ部屋 就寝前にのんびりと眠気を待つVC。大人数でわいわい盛り上がりたい人たちはVC1&2などに行きましょう。
#画像・動画 :みんなに共有したい画像や動画・またはそれらが乗っているサイトなど貼り付けるところ。
#join-list 新しくサーバーに参加した人・VCなどの出入りなどが記載されています。
#vc1聞き専 #vc2聞き専 各🔈 チャンネルに対応したテキストチャンネル。主にしゃべ太郎と一緒に使います。
#がんばったこと その日や頑張ったことを書いちゃいましょう。また、みんながやったことをほめたたえましょう。　意外と生きていると頑張ってもほめられないものです。
#つぶやき 返信不要なややネガティブなことを記載して忘れましょう。（記載するときは、禁則事項となっていないことが条件です）
作業・音楽：作業は会話が少なめ また音楽BOTを呼べます。
管理人チャンネル: ルールどうする？とか、苦情が寄せられた場合共有しています。長く居ついてくれた人は管理人に徴収される可能性があります（めんどいので断ってもいいんだから！）
マナー

VCに入るとき

関連するテキストチャンネルでテキストで「はいりますね」とあいさつしましょう。
愚痴やネガティブな事を吐き出したくなったとき： :speker:愚痴部屋　に移動する
心得

フレンドのみDM許可することを推奨します
いきなりのDM、フレンド申請はあやしいのでBANリストに突っ込みましょう。
各botのhelp

shovel: !sh help
喋太郎: ?help
Rythm:!help

こころ避難所 | DISBOARD: Discord サーバー掲示板
なお、Discord側の処理でサーバーに入れない場合があります。その際には、アプリから明示的に「サーバーに参加」を選択し、「https://discordapp.com/invite/gVUJGqq」を指定してください。


botyuuusendo


kakitasito
